物品属性
===============

须知
----

当 MC版本为 1.16及以上时, 服务端必须为paper或其分支

概要
---

为Mythic物品添加原版物品属性.  

```yml
MythicMobs物品名:
  Id: 物品种类
  Attributes:
    槽位:
      属性名: 数值
```
属性支持数字范围与强制百分比.(见下)

可用属性名
----------

**AttackSpeed: 数值**

- 设置物品的左键间隔(间隔未结束无法造成最高伤害).
- 会覆盖原物品的左键间隔.

**Armor: 数值**

- 设置物品的护甲值(支持所有种类的物品)
- 每1护甲值可抵消0.8%~4%的伤害，具体抵消效果会随着伤害的提高而降低
- 对怪物无效

**ArmorToughness: 数值**

- 设置物品的韧性(支持所有种类的物品)
- 用于增强护甲减伤效果，使其尽可能达到4%的减伤
- 对怪物无效
- 护甲与韧性的减伤公式如下:
```math
\large 受到伤害=伤害\times(1-\frac{\min(20, \max(\frac{护甲}{5}, 护甲-\frac{伤害}{2+\frac{韧性}{4}}))}{25})
```

**Damage: 数值**

- 设置物品的攻击力.
- 会覆盖原物品的攻击力.
- 1 伤害 = 0.5颗心

**Health: 数值**

- 设置物品所提供的额外生命
- 负数则减少最大生命.
- 1 生命 = 0.5颗心

**Luck: 数值**

- 设置物品的幸运值
- 负数则增加霉运

**KnockbackResistance: 数值**

- 设置物品免疫击退的概率
- 示例: `KnockbackResistance: 99%`

**MovementSpeed: 数值**

- 设置物品所提供的额外的移动速度
- 负数为降低移动速度

可用槽位
-----

再次强调: **槽位名必须全大写**  

| **槽位名** | **描述**             |
| ---------- | -------------------- |
| ALL        | 放在任意位置时激活属性 |
| MAINHAND   | 主手手持物品时激活属性 |
| OFFHAND    | 副手手持物品时激活属性 |
| HEAD       | 头部戴着物品时激活属性 |
| CHEST      | 身上穿着物品时激活属性 |
| LEGS       | 腿部穿着物品时激活属性 |
| FEET       | 脚部穿着物品时激活属性 |

示例
========

主手持该物品时提供10点幸运值.  
副手持该物品时提供2点幸运值与2点额外伤害.

```yml
幸运物品:
  Id: potato_item
  Display: '幸运物品'
  Attributes:
    MAINHAND:
      Luck: 10
    OFFHAND:
      Luck: 7
      Damage: 2
```
手持或穿戴时提供2点额外生命.  
穿在脚部时提供0.04点移动速度.
```yml
快乐物品:
  Id: leather_boots
  Display: '快乐物品'
  Attributes:
    ALL:
      Health: 2
    FEET:
      MovementSpeed: 0.04
```
主手持物品时提供3到5点伤害与0.01到0.05点移动速度
```yml
铁剑:
  Id: wood_sword
  Display: '&e一把铁剑&r'
  Attributes:
    MAINHAND:
      Damage: 3-5
      MovementSpeed: 0.01-0.05
```