变量
-----------------

变量是占位符,而占位符不一定是变量.

变量是此插件有关机制的最难的内容,您可以设置变量以存储数值或字符  
也可以设置变量以存储其它变量的值,所设置的变量可以是暂时的.

变量类型
-----------------

变量有3种类型.

| **类型** | **描述**                  |
|----------|----------------------------------|
| INTEGER  | 整数. |
| FLOAT    | 整数(支持小数) |
| STRING   | 字符 |

当类型为Integer或Float时,变量值只能是数值.  
但在[setVariable](/技能/列表/setvariable)时  
变量值可以是 变量值为纯数字(可包含运算符号)的占位符.

当类型为String时,变量值没有任何限制.
但在[setVariable](/技能/列表/setvariable)时
若变量值填写 其它类型为Integer或Float的变量  
所设置变量的值将会是 其它类型为Integer或Float的变量 的变量名,而不是变量名  
若变量值填写 其它类型为String的变量,所设置变量的值将包含 其它类型为String的变量 的变量名

讲解
-----------------

      Skills:
      - setvariable{var=caster.变量A;type=float;value="1"} @self
      - setvariable{var=caster.变量B;type=string;value="<caster.var.变量A>"} @self

激活上述技能组之后,变量B的值将为"<caster.var.变量A>",而不是"1",因为在设置变量B时  
变量值为 类型为Float的变量A的变量名 而不是 类型为Float的变量A的变量值.

若这么写,变量B的变量值将会变为"1",而不是上述的"<caster.var.变量A>":

      Skills:
      - setvariable{var=caster.变量A;type=string;value="1"} @self
      - setvariable{var=caster.变量B;type=string;value="<caster.var.变量A>"} @self

相同,Integer与Float类型的变量无法读取与 <target.name> 一样,变量值为非纯数字的变量.

### 变量种类

变量有4种种类:

| **种类** | **描述**                                                                                  |
|----------|----------------------------------------------------------------------------------------------------|
| SKILL    | 作用于技能组 |
| CASTER   | 作用于施法者                                                                                |
| TARGET   | 作用于技能目标                                       |
| WORLD    | 作用于世界                                                                                 |
| GLOBAL   | 作用于服务器                                                                               |

且在使用[setVariable](/技能/列表/setvariable)时就确定好了  
变量种类,变量种类的作用有俩种:  

-  配合占位符: [<变量种类.var.变量名>](/技能/占位符) 时,变量应该读取谁身上的变量
-  配合技能: [setVariable](/技能/列表/setvariable)时,变量应该存储在谁身上.

讲解
-----------------
     
    某技能组:
      Skills:
      - setvariable{var=caster.变量A;type=float;value="1"} @self
      - setvariable{var=target.变量B;type=float;value=<caster.var.变量A>} @target

施法者A将自身当前目标身上的 变量B 的值设为"1"

为何变量B在自身当前目标身上?  
因为设置变量B时scope(变量名的前缀)为target,target作用于技能目标,而技能目标就是@target,也就是自身当前目标.

为何变量B的值为"1"?  
因为设置变量B时value填写了 <caster.var.变量A>,也就是所设置变量的值为 施法者身上的变量A的值.

当激活此技能组后,当前目标作为另一个施法者时,当前目标身上被设置的变量如何调用?  
使用占位符: <caster.var.变量B>是因为之前施法者A将变量设置到了"target"身上  
(为何在target身上请看第一个解答) 而现在,"target"作为一个施法者,应该在调用  
变量B时将scope(变量名前缀)设为caster,以确认要调用的变量是自己身上的.

变量技能
-----------------

| 技能名  | 描述                                      |
|--------------------------------------------------------|--------------------------------------------------|
| [VariableSet](/技能/列表/setvariable)           | 创建指定数值变量(存在则替换) |
| [VariableAdd](/技能/列表/variableadd)           | 增加指定数值变量的变量值                      |
| [VariableSubtract](/技能/列表/variablesubtract) | 减少指定数值变量的变量值               |
| [VariableMath](/技能/列表/variablemath)         | 计算指定数值变量的变量值 |

变量条件
-----------------

| 条件名                                        | 描述                                    |
|--------------------------------------------------|------------------------------------------------|
| [Variable Equals](/conditions/variableequals)    | 若指定变量的值为     |
| [Variable Is Set](/conditions/variableisset)     | 若拥有指定变量                  |
| [Variable In Range](/conditions/variableinrange) | 若指定变量的值在范围内 |

在技能组内使用占位符
----------------
    Skills:
    - damage{a=占位符名} @target
